---
abbrlink: ''
categories:
- - 闲聊
date: '2024-08-05T10:06:19.530023+08:00'
tags:
- '2024.8'
title: 泛谈一些小众服务器提供商的服务情况
updated: '2024-08-06T15:44:19.713+08:00'
---
相信很多人和我一样会接触到云计算和云计算服务，国内有很多大厂，比如现在基本二分小众开发者的阿里云和腾讯云，布局云计算很早的百度云，依托自己的短视频服务宣传的火山引擎。可以说，作为独立开发者，在云计算的浪潮中航行，既充满了挑战也蕴藏着无限的机遇。小众开发者虽显渺小，但依旧能够找到属于自己的一片天地。

然而，一个较为棘手的问题是，用户侧网络运营费用的重担在很大程度上被转嫁给了企业，这不可避免地导致了一个现象：若企业在国内开展需依赖出口带宽的业务，其所面临的成本将异常高昂。简而言之，云计算这一领域始终伴随着巨大的资金投入，即便是在当前努力降低成本的大环境下，其“烧钱”的特质依然显著。特别是在今天经济下行的大趋势下，这种效应尤为明显。

故而，怎样对齐个人需求和运算成本，是我们每一个独立开发者都需要思考的一个问题。

首先是阿里云，阿里云作为老牌电商加盟的云计算服务，背靠阿里集团，财资雄略，阿里目前手头上是有99计划，2H2G3M的轻量服务器可以自现在24到26年以99元/年的价格新购和续费，都是国内机型，没有新旧用户或推广要求，这对于开发者十分友好。此外阿里的新注册用户可以购到82元/年2H2G的机型，但是这个新购价格对比其他厂商是相对较高的，所以我目前只推荐能活动到26年一年一次的99计划机型，适合长期开。阿里云不好的地方是会对未备案域名解析到大陆地区的服务器做阻隔，而且这个阻隔系统是作用在全端口的http/https服务上，即使是宝塔面板也不能错过的，这项技术在腾讯云也一样，并且在我的印象中百度云是最先上的，多少还是有点令人感慨。此外阿里云的服务器管理面板很复杂，感觉如果能精简一点会好。

其次是腾讯云，腾讯云目前的新购活动，其中最吸引人的是2H2G3M的轻量型云服务器，价格只需38元/年，但需要抢购。此外，对于轻量型云服务器，有新老用户同购的优惠活动，可以选择79元或99元的2H2G4M配置，新购和续费一年的价格相同。从中期运营服务的角度来看，腾讯云的表现相当不错。腾讯云和阿里云都提供了国内机型，而且它们都对齐弹性公网ip。然而，腾讯云在云服务器的面板设计上更具现代感，用户体验更好。另外，腾讯云的 DNSPod 解析免费版本在国内使用速度也不错。总的来说，腾讯云对于新入坑云计算的个人开发者，值得大家考虑。至于国内未备案服务器阻隔网页端口，腾讯云也是如此。

不推荐国内大厂的任何AI计算的服务器租赁，成本很高，也不推荐独立开发者在做小型应用在大厂购买任何高于100元每年的小型云服务器，有活动的情况下必然看活动。实际上也不难发现，上述两家公司无疑是该领域的直接竞争对手，彼此间在市场份额的争夺上异常激烈。而提及百度云，尽管是早期部署云计算的先驱，但和他们家其他产品一样，其在该领域的之后表现相对平庸，因此，我个人认为，百度云通常不在首选之列（值得注意的是，用户还需警惕来自百度云客服经理的推销电话）。对于京东云而言，若大家手中有京豆，那么京东云不失为一种好选择。至于火山引擎，其最新推出的1H2G服务，年费设定为60元，作为一款年抛机型，从当前的市场反馈来看，其并未能展现出足够的竞争力或优势。

非大厂的服务器提供商我使用过的有雨云、DigitalVirt，Host the Best，Racknerd，稍微讲一下这四家：

雨云有游戏面板服务器和VPS，消费有返利，这一点挺不错。但是，雨云服务器的月额度基本在30-50元/月同2H2G的机型，好处是带宽和线路还不错，海外服务器有三网优化的，比较适合大家拿来做游戏服务器。

DigitalVirt 是一家老牌小众服务器提供商了，目前只推荐他们家的海外服务器，做活动的时候可以考虑购入小型服务器试玩一下，我用过他们家日本的服务器，裸连速度还可。

Host the Best 不太行，只支持信用卡支付先不说，线路很差，且会出现整个机房掉网的情况。Racknerd 也不太行，服务器超开，但是要比 Host the Best 好上这么一点点。两家的机子大约在16-18 USD/年 对齐 2H2G 的水平，唯一的好处就是海外廉价服务器，作为博客但是不太考虑链接速度和SLA的情况下还是可以考虑的。

总的来说，从我当初步入云计算到现在，云计算市场确实给独立开发者提供了多样化的选择，无论是老牌巨头如阿里云和腾讯云，还是新兴小众服务商如雨云和DigitalVirt，都各有其独特的优势与不足。消费降级的大趋势下的今天，“瘪瘪的钱包和难堪的窘境”也让我们的选择比较有限，我仅作为我个人，将我最近用到的云服务整编一下，希望能帮到大家。

本文不含任何商业成分推广，只是作为个人开发者的一点推荐。
